---
title: 2022-08-08 // Погружение в DevOps - итоги
date: 2022-08-08
tags:
- devops
---

#### 

В прошедшую субботу мы провели meetup с кодовым названием "Внутренняя кухня DevOps", выступали тимлиды из Garpix и Esanum GmbH с экспертными докладами.

Прежде чем рассказать о выступлениях - отсылка: почему решили организовывать митапы?
Митап - это собрание экспертов в неформальной обстановке и отличная площадка для обсуждения разных тем и обмена опытом.

В этот раз мы попробовали новый формат - тезисные пятнадцатиминутные презентации и круглый стол.

Рассказываем о докладах и впечатлениях:

**Станислав Лапшин - Team Lead Esanum GmbH, Развертывание новых версий приложений в CI/CD.**

Обсудили, как обезопасить данные, насколько важна конфиденциальность, поговорили про попытки взлома и защиту серверов.

Полезно devops-инженерам, системным администраторам и всем, кто скурпулёзно относится к защите данных.

[Посмотреть доклад](/ivanovo-it-weekend/2022/08/06/2022-08-06-deployer/)

**Анатолий Буренков - Team Lead Garpix, Запутанность термина SSR.**

Разбирали, почему термин SSR смущает новичков во frontend, разработку и безопасность веб-сайтов, особенности динамических и статических сайтов.

Полезно backend-разработчикам, начинающим frontend-разработчикам и всем, кто причастен к frontend разработке.

[Посмотреть доклад](/ivanovo-it-weekend/2022/08/06/2022-08-06-ssr/)

**После презентаций состоялся круглый стол "Кому и зачем идти в DevOps?"**

Круглый стол был хорошо принят, на нем мы обменялись мнениями, посоветовали тематическую литературу, курсы и поделились кейсами.

[Посмотреть круглый стол](/ivanovo-it-weekend/2022/08/06/2022-08-06-komu-i-zachem-idti-v-devops/)

Присоединяйтесь к нашему сообществу, вас ждут лекции с проработанной тематикой, интерактивом и профессиональном юмором, а также это способ мыслить шире и смотреть на работу под другим углом, найти выход из тупиковой задачи и получить новый источник идей.

Следите за нашими анонсами - давайте развиваться вместе!

---

Митапы Ivanovo IT Weekend: [Youtube](https://www.youtube.com/channel/UCvNa9tbtI1_xgiY6F1QvQZQ)

Telegram-канал сообщества: [t.me/ivanovo_it_weekend](https://t.me/ivanovo_it_weekend)
