---
title: 2022-09-24 // Аутстаффинг - есть ли путь домой? - Круглый стол
date:  2022-09-24
tags:
- Менеджмент
- Аутстафф
- Аутсорс 
---
#### 

Сообщество Ivanovo IT Weekend в формате круглого стола обсудили популярный формат работы в IT - аутстаффинг.
Постарались дать ответы на "горячие" вопросы вокруг аутстаффинга - плюсы для разработчиков, подводные камни и мотивацию команды. 

На круглом столе общались и делились мнением руководители разных компаний, тимилиды и разработчики.

**Плюсы аутстаффинга для разработчиков**

* аутстаффинг помогает развиваться в разных направлениях, часто компания специализируется на какой-то одной доменной сфере, следовательно, приходя на новый проект в другую компанию разработчик, расширяет знания. Расширение кругозора - повышение эрудиции;
* работа в формате аутстаффинга предполагает коммуникацию с большим количеством людей - это помогает "обрастать" полезными контактами и связями.

**Подводные камни**

* участники круглого стола сошлись во мнении, что есть много менеджерских нюансов, которые стоит обсуждать с заказчиками на берегу; 
* часто специалисты, работающие по модели аутстаффинга чувствуют себя оторванными от команды, чтобы этого избежать важно, поддерживать общение и мотивацию.

**Мотивация команды**

* специалистов мотивируют встречи с командой, где можно обсудить проект, получить фидбэк и поддержку;
* удалённых сотрудников, можно мотивировать небольшими презентами, отправленный по почте или подписка на онлайн-сервис; 
* важны проекты внутри компании - киберспорт, клубы по интересам и митапы. 

Следите за нашими анонсами - давайте развиваться вместе!

Митапы Ivanovo IT Weekend: [Youtube](https://www.youtube.com/channel/UCvNa9tbtI1_xgiY6F1QvQZQ) 

[Telegram-канал сообщества](t.me/ivanovo_it_weekend)